unconditional jump: statement label and `goto` 

在1960 年代进行激烈的讨论，最终 goto 被放弃，这也是被称为“结构化编程”软件革命的一部分。结构化编程在 1970 年代流行起来，1990 年代流行面向对象编程。结构化编程强调从上到下设计(渐进式细化)，代码模块化，结构体类型，描述式变量，和不变名称，以及很多注释。结构化编程的开发者可以在 subroutine 中，只使用 *顺序，选择，迭代* 表达设计良好的命令式算法。不会使用标签，结构化编程依赖嵌套结构的词法边界作为分支控制的目标。

现代程序员熟悉的很多结构化控制流均由 Algol 60 创建。包括 

```cpp
if ... then ... else ...
for ... 
while ...
case(switch)
```

### 6.2.1 Structured Alternatives to goto

goto 到 subroutine 结尾引入了 return statement

goto 跳出 loop 引入了 break / exit statement (以及 continue )，有些语言甚至可以从嵌套 subroutine 调用中跳出 exception

#### Multilevel returns

如果发生 nonlocal goto ，语言就必须提供 repair the run-time stack of subroutine call information, the repair operation 被称为 **unwinding**。

Common Lisp 引入了 catch/throw 机制，Ruby 中也使用，这个机制需要匹配 catch label

#### Errors and Other Excepitons

多层返回假定调用者知道被调返回什么。但是程序执行异常情况需要被恢复成执行环境。

最直观但是不让人满意的方式是这种

```cpp
status := my_proc(args);
if status = ok then ...
```

辅助布尔值可以使用 nonlocal goto 或者多层返回值代替，但是调用方必须显式处理返回值状态。作为结构化替代，很多现代编程语言提供了 exception handling 机制方便处理这种情况，可以恢复意外情况。我们在 9.4 详细讨论 exception handling。开发者通常要提供异常 handler 来从异常中恢复。

多层返回和异常处理有很大的相似性。都是一种从嵌套内层跳到外层的机制。不同之处在于，多层返回内部上下文有所有信息，完成计算，如果正确返回正确值，返回到外层上下文不需要后续处理；异常机制相反，内层上下文不会完成所有工作，执行正常处理，然后抛出异常到外层上下文。

Common Lisp 和 Ruby 都支持，这很少见。大多数语言只支持异常机制；开发者需要自己编写程序处理多层返回。不幸的是，Common Lisp 和 Ruby 使用了 catch/throw 关键字来支持多层返回，而大多数语言使用这两个关键字来支持异常机制。

### 6.2.2 Continuations

The notion of nonlocal gotos that unwind the stack can be generalized by defining what are known as continuations. In low-level terms, a continuation consists of a code address, a referencing environment that should be established (or restored) when jumping to that address, and a reference to another continuation that represents what to do in the event of a subsequent subroutine return.
(The chain of return continuations constitutes a backtrace of the run-time stack.) In higher-level terms, a continuation is an abstraction that captures a context in which execution might continue. Continuations are fundamental to denotational semantics. Scheme 和 Ruby 天然支持，允许开发者定义新的控制流结构。
