大多数 subroutine 事参数化的：使用参数控制行为，或者传入要操作的数据。出现在 subroutine 声明的参数名字称为形参。传入 subroutine 的变量和表达式称为实参。我们使用 arguements 来代替 actual parameters。下面的两个小节，我们讨论最常用的参数传递模式，传值，传引用，或者闭包。在 9.3.3 中，我们讨论更多的机制，包括默认（可选）参数，命名参数，变长参数列表。最后，在 9.3.4 中我们讨论函数返回值的机制。

正如 6.1 中提到的，大多数语言使用前缀表示法来调用用户定义的 subroutine--subroutine 名字后面跟着参数。Lisp 将函数名字放在括号中，比如 `(max a b)`。ML 除非必要避免使用括号`max a b`。ML 允许程序员指定某些名字可以使用中缀表示法，可以出现在一对参数中间。

```haskell
infixr 8 tothe; (* exponentiation *)
fun x tothe 0 = 1.0
	| x tothe n = x * (x tothe(n - 1)); (* assume n >=0 *)
```

infixr 表示 tothe 是一个右结合的二操作数中缀运算赋，优先级为 8. Fortran 90 也允许程序员定义新的 infixr 操作符，但是要求他们的名字使用点号扩起来(`A .cross. B`)，优先级相同。Smalltalk 使用 infix(或者 mixfix) 标注所有的操作符。

Lisp Smalltalk 语法的一致使得控制抽象尤其有效率：用户定义 subroutine （Lisp 中的 function，Smalltalk 中的 message）使用相同风格的语法。比如，考虑 `if...then...else`：

```ada
if a > b then max := a; else max := b; end if;
```

```Lisp
(if (a > b) (setf max a) (setf maxb))
```

```smalltalk
(a > b) ifTrue: [max <- a] ifFalse: [max <- b].
```

在 Ada 中（大多数命令式语言）清晰的展现了 `if then else`的内建语言结构：不像 subroutine 调用。然而在 Lisp 和 Smalltalk 中，条件控制结构与用户定义操作几乎一样。实际上，它们都是根据更简单的概念定义的，而不是内建的，尽管它们需要特殊的机制来以正常顺序计算实参。

## 9.3.1 Parameter Modes

到目前为止，我们在讨论 subroutine 时，掩盖了控制参数传递的语义规则（决定了形参和实参的关系）。有些语言，包括 C，Fortran，ML，Lisp 定义了一组规则适用于所有参数。其他语言，包括，Ada，C++，Swift 提供了两组或者更多组的规则，关联了不同的参数传递模式。正如语言设计的很多方面一样，语义细节受到实现问题的严重影响。

假定 x 是全局变量，值模型，我们希望将 x 传递给 p：

```c
p(x);
```

从实现的角度来看，我们有两个主要替代品：我们可以提供 x 值的副本，也可以提供 x 的地址。这两种最重要的参数传递模式，称为 `call by value , call by reference`，反映了设计。

### value 和 reference 参数的变体

C 中总是按值传递，尽管数组的效果不同寻常：因为 C 中的数组和指针的互操作性，传递的是指针，改变数组的元素 caller 也可见。

### Call by Sharing 

在大多数语言的语义中call by value 表示复制值传递，call by reference 表示传递值的别名。在 Smalltalk，Lisp，ML，Ruby 这没有意义，这些语言中的变量都是引用。Clu 称这种模式为 call by sharing。

在 6.1.2 和 8.5.1 中提到，引用模型不要求每个对象可以通过地址间接访问：实现可以创建对象（数字，字符等）多个不变的副本并直接访问它们。因此 call by sharing 与小对象 call by value 是一样实现的。

### call by reference 目的

历史上，程序员对于 call by value, call by reference 有两个问题。第一，如果 called routine 支持修改实参，那么程序员必须使用按引用传递。相反不能修改实参，程序员应该按值传递。第二，值传递实现会复制实参的值给形参，可能需要的时间开销是巨大的。引用传递简单传递地址实现。

大参数的按值传递潜在低效率可能会使程序员仍然使用按引用传递。

### Read-Only 参数

C 中的 const 关键字

### C++ 中的引用

从 C 转到 C++ 的程序员，C 中没有引用的概念，只能显示使用指针。C++ 解决了这个问题，引入了引用标注。

```cpp
void swap(int &a, int &b) {int t = a; a = b; b = t;}
```

与 C 中一样，C++ 参数也可以使用 const 确保不被修改。

C++ 中的引用还可以出现在别的上下文中，任何变量都可以是引用。引用声明后不可修改。

### R-value 引用

C++ 中特色特性四 r-value reference 的概念，在 C++11 中引入。右值引用允许参数是右值--通常是表达式--按引用传递参数。为了考察为什么有用，考虑声明

```cpp
obj o2 = o1;
```

假定 o1 也是 obj 类，编译器通过调用拷贝构造初始化 o2. 考虑到存在分配空间的对象：

```cpp
obj o3 = foo("hi mom");
```

foo 返回一个临时变量 o3 还是拷贝构造，然后临时变量还要析构。我们能否将临时变量给 o3，o3 不需要分配，分配出来的临时变量也不需要释放，这就是右值引用的意义。

在拷贝构造的基础上，C++11 允许声明移动构造器(obj &&)。编译器使用移动构造当且仅当参数被声明为“临时的”表达式计算之后不会被访问。在 o3 的声明中，foo 的返回值就是这样的临时变量。如果 obj 对象动态分配的空间比如是 `payload` ，移动构造很简单：

```cpp
obj::obj(obj&& other) {
  payload = other.payload;
  other.payload = nullptr;
}
```

对 other payload 的显式赋值 nullptr 阻止了 other 的析构。

有时候，程序员可能知道有些值传递参数之后不会再被访问，但是编译器无法推断这个事实。为了强制使用移动构造，程序员可以这样

```cpp
obj o4 = std::move(o3);
```

move 没有什么代码，就是一个 cast。后面再使用 o3 就是未定义的。

像是标准引用，C++ 的右值引用可以用于任意变量。实际上，它们很少出现在移动构造和移动赋值之外。

### 闭包参数

在 3.6 中提到，C/C++ 不需要 subroutine 闭包，因为它们的 subroutine 不能嵌套。简单的 subroutine 指针就可以了。

```cpp
void apply_to_A(int (*f)(int), int A[], int A_size) {
  int i;
  for (i = 0; i < A_size; i++) A[i] = f(A[i]);
}
```

面向对象语言中，可以使用对象模拟闭包。

## 9.3.2 Call by Name

略

## 9.3.3 Special-Purpose Parameters

### Default(Optional) 参数

默认参数就是 caller 可以不提供实参调用；如果没有提供，默认值会被传入。C++，C#，Common Lisp，Fortran 90，Python 中都有默认参数机制。

### Named 参数

上面的讨论大多数参数都是位置型的: 第一个实参对应第一个形参，等等。但是有些语言还提供了 named 参数机制。比如

```python
put(item => 37, base => 8);
put(base => 8, item => 37); // all is valid and ok
```

对于参数特别多的函数，named 参数能提升程序的正确性。

### 可变长参数

包括 Lisp，C 以及后继者的多种语言，大多数脚本语言，允许用户定义可变长参数的 subroutine。比如 C 的 printf scanf 函数

```c
int printf(char *format, ...)
```

`...`是语法的一部分。表明还有参数在 `format` 后面，但是类型和数量没有确定。因为 C 和 C++ 是静态类型的，额外的参数不是类型安全的。在 Common Lisp 和脚本语言中由于动态类型是类型安全的。

在变长参数的函数体内，C/C++ 程序员必须使用标准方法访问额外参数。最开始定义成了宏，机器之间实现不同，取决于参数如何传递；现在这种重要的支持在编译器中实现了。对于 printf 

```c
#include <stdarg.h>
int printf(char *format, ...) {
  va_list args;
  va_start(args, format);
  ...
    char cp = va_arg(args, char);
  	...
    double dp = va_arg(args, double);
  ...
  va_end(args);
}
```

就像 C 和 C++，C# 以及最新版本的 Java 也支持这个特性，但是它们是类型安全的，通过使得所有的尾部参数都是相同类型。比如 Java 中

```java
static void print_lines(String foo, String... lines) {
  System.out.println("First argument is \"" + foo + "\".");
  System.out.println("There are " + lines.length + " additional arguments:");
  for (String str: lines) {
    System.out.println(str);
  }
}
```

## 9.3.4 Function Returns

函数中表明返回值的方式多种多样。Lisp，ML，Algol 68 语言中不区分语句和表达式，函数的值就是它的函数体的值，自身就是表达式。

最新的命令式语言提供显式的 `return` 语句：

```cpp
return expression
```

不仅指定了值，而且 return 会使得 subroutine 马上结束。

早期语言对于函数返回的类型有限制。在 Algol 60 和 Fortran 77 中，只能返回标量类型。在 Pascal 和 早期的 Modula-2 可以返回标量类型和指针。后面命令式语言更灵活：Algol 68，Ada， C，Fortran 90，很多 Pascal 的实现允许返回组合类型。ML 和它的继承者们，以及一些脚本语言允许返回值的元组，比如 Python 中

```python
def foo()
	return 2, 3
i,j = foo()
```

